[긴장되는 음악]
[끼익 문 열리는 소리]
[풀벌레 소리]
[딸깍 랜턴 조작음]
[쿵 문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[딸깍 랜턴 조작음]
[어두운 음악]
[총 장전음]
움직이지 마
(해성) 오수아 선생?
(수아) 누구야? 당신
여기서 뭐 하는 거야?
(해성) 이 사람이 왜 여기 있지?
(수아) 스톱! 스톱! 스톱! 스톱!
짜샤, 이씨
[수아의 한숨]
[총 달그락거리는 소리]
손, 그래
[수아의 떨리는 숨소리]
이거 장난감 같지?
이거 진짜 가스총이야, 왜 이러셔?
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
움직이지 말라니까, 씨
[수아의 떨리는 숨소리]
모자랑 마스크 벗어
[날카로운 효과음]
[수아의 비명]
[흥미진진한 음악]
(수아) 아, 야!
야! 이씨
아휴, 야!
[해성의 다급한 숨소리]
[쿵 문 열리는 소리]
[다급한 숨소리]
(해성) 아, 왜 이렇게 잘 뛰어?
[해성의 거친 숨소리]
(수아) 나!
고등학교 육상부 출신이다!
[수아의 가쁜 숨소리]
거기 서!
[쿵 부딪힌다]
[함께 놀라는 소리]
(수아) [당황하며] 아, 아저씨
[현호의 아파하는 신음]
아저씨, 저기 이상한 놈!
[휙 효과음]
(현호) 아, 이상한 놈?
(수아) 뭐야, 어디 갔지?
못 보셨어요, 모자에 마스크?
아, 난 못 봤는데?
[수아의 한숨]
[달려가는 발소리]
아우, 아저씨, 죄송해요, 예
아프시면 꼭 말씀하셔야 돼요, 꼭이요!
아, 예
[수아의 다급한 소리]
(수아) 아이씨
아이씨, 그새 감쪽같이 튀었네
[한숨]
다음에 걸리면 죽었어, 씨
[거친 숨소리]
[한숨]
(석호) 뭐?
야, 그래서 걸렸어?
야, 그거 조심했어야지
거기서 그렇게
선생님한테 걸리고 그러면 어떡해?
아, 알았어, 조심할게
그, 거기서 순찰이 나올지 누가 알았나?
(석호) 야, 얼굴은?
몽타주 털린 거 아니지?
(해성) 네, 다행이요
씁, 근데 그 사람 이상해
뭔 기계도 아니고 뜀박질 막...
무슨 터미네이터야?
(청하) 뭐?
[흥미로운 음악]
그래서 어떻게 됐어, 잡았어?
아니, 씁, 아, 진짜...
[탄식]
진짜 아깝게 놓쳤어
아, 그냥
아, 이럴 줄 알았으면
그냥 한 방 확 쏠 걸 그랬나?
(청하) 세상에, 그 가스총 없었으면
어쩔 뻔했어, 어?
너, 내가 말했지?
요즘같이 위험한 세상에는
무조건 챙겨야 된다고
네, 네
아이고, 어머니 말씀 들어서 살았습니다
나 진짜, 아, 너무 뿌듯하시겠습니다
엄마 덕에 살았으면, 어?
마감 좀 도와주지 않겠니?
(수아) 아, 나 엄마
아까 너무 놀랐나 봐, 심장이...
아, 나, 엄마, 나 들어가서 쉴게
어, 나 쉴게
[휴대전화를 탁 덮는다]
[통화 종료음]
내 잘못이야
내가 키웠어
[들려오는 개 짖는 소리]
아, 생각할수록 아깝네
씁, 잡았으면
용감한 시민에 정교사 다이렉트인데
한 번만 더 나와라
[철컥 자물쇠 여는 소리]
[쿵 문 닫는 소리]
(해성) 하여튼 사람 이상해
안 맞아, 안 맞아
아휴!
[센서등 켜지는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
(재문) 어젯밤 누군가
구관에 침입을 했습니다
오수아 선생이
구관 1층에서 괴한을 발견하고
끝까지 쫓았지만
놓쳤다고 합니다
얼굴은 확인하지 못하고요
[한숨]
다른 목격자 없는지 알아보세요
(재문) 네
(준호) 자, 좌변이랑
문제식이 같으려면 n은 뭐야?
n은 9가 되겠지
[수업 종소리]
자, 오늘 수업 여기까지
고생했고, 다음 시간에 보자
(학생들) 수고하셨습니다
[해성의 피곤한 숨소리]
(해성) 내가 이 나이에
수학을 지금 왜 하냐? 쯧
(동민) 우리 나이가 왜?
그런 게 있다
[탁 잡는 소리]
[흥미로운 음악]
(태수) 우리 해성이 첫 미션
(윤철) 빠밤!
(태수) 똥민이 저 새끼
손가락이 너무 느려
3일 줄게
너 그 안에 얘 만렙 찍어 와
(범식) [책상을 탁탁 치며] 할 수 있지?
(해성) 어
근데 나 이 게임을 모르는데?
[못마땅한 탄식]
[범식의 한숨]
(윤철) 배워, 새끼야, 배워
[유정의 한숨]
(태수) 3일이다, 기대할게
(해성) 응
(윤철) 아휴
[등을 탁탁 때린다]
쓰리 데이
(범식) 파이팅
[해성의 성가신 한숨]
(동민) 난 그 게임 아는데
내가 알려 줄까?
야, 이 새끼야, 그게 할 소리야?
(해성) 넌 존심도 없냐?
저런 새끼들이 시키는 이걸
[책상 두드리는 소리]
이걸 지금 한다고?
이 새끼, 남자 새끼가, 이씨
뭐라고요?
(해성) 게임 만렙
팀장님이랑 영훈이한텐 비밀로
(미정) 선배, 여기 국정원이에요
아무리 그래도 해킹으로
만렙 만들어 달라는 거, 이거...
이거 선 넘었지
아, 그, 대충 작전이라 생각하고, 어?
나 지금 되게 힘들어
끊습니다
[통화 종료음]
여보세요?
미정아, 박미정! 야!
(유정) 아이고, 고생이 많아
[해성의 한숨]
그럼 니가 만렙 만들어 주던가
그건 거절
[해성의 한숨]
(유정) 근데 오빠도 성격 참 급하다
박태수랑 엮이지 말라고 하기도 전에
벌써 엮였네
(해성) 나도 내가 여기서
뭐 하는지 모르겠다
걔 뭐 하는 애니?
전형적인 양아치 쓰레기
(유정) 국회 의원
지 아빠 백 믿고 애들 괴롭히는
[유정이 씁 입술을 튕긴다]
유정이 너는?
괜찮아?
(유정) 나?
나, 아, 아
어, 난, 나는 뭐, 난...
우리 같이 학생회라
어? 유정이 너도?
왜, 이상해?
(해성) 아니
거기 임원 되기 어렵다고 들었는데?
이야, 내 동생 대단하네?
(유정) 아니, 뭐, 어떻게 하다 보니까
아, 그, 아무튼 박태수 걘 조심해
지랄 같아도 학생회는 학생회고
학생회한테 찍히면 나도 못 도와주니까
나쁜 말
(유정) 어유, 어유, 꼰대 냄새, 어유
[유정의 웃음]
나 간다, 5분 뒤에 내려와
[냄새 맡는 소리]
참, 꼰대는...
(광두) 오 쌤
혹시 나 무시해요?
아닙니다
근데 어제 봤다는 걔는 뭘까요?
(광두) 난 분명
[흥미로운 음악]
[종이 찢는 효과음]
아주 특별한 사명감을 갖고
아주 특별하게 순찰에 임해 달라고 했는데
[종이 찢는 효과음]
근데 왜 오 쌤은
아주 그놈을 특별하게 놓친 걸까요?
[쿵 울리는 효과음]
(수아) 죄송합니다
다음엔
다음엔 제가 꼭 잡겠습니다
아주 '다시 와라, 와라'
제사를 지내요, 제사를 지내
(광두) 쓸데없는 소리 하지 마시고
쟤들
싹 다 정리해서 기안 올려요
(수아) 저걸 다요?
(광두) 너무 많은가?
그럼 내가 하면 되지, 뭐
어디 보자
우리 학교 교사 채용 공고가...
[마우스 조작음]
아닙니다
당연히 제가 해야죠
[수아의 어색한 웃음]
[피식]
[의자 끌어당기는 소리]
(수아) [힘주며] 저 이런 거
되게 좋아합니다
[수아의 웃음]
[우당탕 소리]
그래요
네, 괜찮아요
(재문) 오수아 선생 외에
[어두운 음악]
다른 목격자는 없습니다
CCTV에도 별다른 건 없고요
- 그렇군요
- (재문) 다만
카메라 영상에 미세한 노이즈가 잡혔는데
업체 말로는
영상 교란기를 쓴 것 같다고 합니다
'영상 교란기'요?
[웃음]
재미있는 걸 쓰시네?
(명주) 1층에서 도주한 거면
지하는 아직 못 내려가 본 거잖아요?
그 사람 다시 올 거예요
어떻게 노는지
구경이나 해 보죠
(수아) 이거 그거인 거죠?
'직장 내 괴롭힘, 기간제의 비애'
(리안) 어휴, 뭐
'억울하면 정교사 돼라' 이거지
뭐, 괴롭힘이야, 쯧, 수아 쌤
[휙 효과음]
이거 전적도 있고
[탄식]
아니, 안 그래도 분위기 안 좋은데
그 괴한 때문에
근데 궁금한 게요
괴한은 왜 거기 있었던 걸까요?
[비밀스러운 음악]
(수아) 따지고 보니까 그러네?
거기 뭐가 있다고?
(리안) 뭐, 글쎄? 뭐, 그놈만 알겠지?
아휴, 근데
괴담만 해도 무서운데 괴한까지
아, 저거, 구관 저거는
왜 안 부수나 몰라?
괴담이요?
(리안) 아니, 구관 지하에
발레실이 하나 있거든?
옛날에 거기서 있었던 일인데
[익살스러운 효과음]
(광두) 셋이 뭐 해요?
[수아의 놀란 탄성]
[커피 끼얹는 소리]
[강조되는 효과음]
[애잔한 음악]
[땡 울리는 효과음]
아, 죄송합니다
[광두의 기침]
(수아) 아, 진짜 죄송합니다, 죄송합니다
(학생1) 안 내면 진 거, 가위바위보!
[시끌벅적한 소리]
오케이, 안 내면 진거, 가위바위보!
나이스!
[수업 종소리]
자, 조용!
[교재 내려놓는 소리]
수업 시작하자, 125쪽
[옅은 한숨]
동민이 어디 갔니?
(태수) 선생님!
아까 동민이 아프다고 조퇴했어요
(수진) [속삭이듯] 박태수 짓이지?
- (채린) 쟤 말고 누가 있겠냐?
- (수진) 으, 진짜 싫어
쌤한테 그런 말 없었는데?
(태수) 아
저한테 선생님 교무실에 안 계신다고
대신 전해 달라는 거 깜박했어요
죄송합니다
일단 알겠어, 수업 시작하자
(수아) 자, 우리 지난 시간에
뭐 배웠지?
(학생들) 러일전쟁이요
(수아) 그렇지, 오늘은 을사늑약
너희들도 잘 알겠지만
[칠판에 글씨 쓰는 소리]
을사늑약은
[어두운 음악]
'조약'보다 '늑약'이라는 표현이 맞아
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘 퀵 보이스로 연결...
[비밀스러운 음악]
[휴대전화를 탁 접어 내려놓는다]
[휴대전화 게임 소리]
[옅은 탄식]
(해성) 아휴
번호를 모르니까
전화해 볼 수도 없고, 씨
아, 괜히 신경 쓰이네, 씨
(안내 음성) 게임 오버
[게임 속 비웃음 소리]
[한숨]
[성난 소리]
이런 씨!
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[옅은 한숨]
[날카로운 효과음]
(현호) 학생! 학생!
빨리, 빨리, 빨리
(현호) 이 학생이 크게 경치려고
아니, 학생들 구관 근처에
기웃거리지 말란 소리 못 들었어?
어제 그, 웬 미친놈 하나가
구관에 들어갔다고 그래서
교장 선생님 예민해, 그러다 혼나
주의하겠습니다
(현호) 어떤 놈인지 그냥
잡히기만 해 봐라
여튼, 구관 근처에는 얼씬도 하지 마
괜히 근처에서 기웃거렸다가 큰일 나
밑바닥에다가 금은보화를 숨겨놨나?
[날카로운 효과음]
아주 그냥 유난이야, 유난
내가 이 흉물 때문에
골치가 아파 죽겠다니까
[함께 웃는다]
저 이만 가 보겠습니다
그래그래, 어이, 공부 열심히 하고
- (해성) 네
- (현호) 어
[함께 웃는다]
[한숨]
[후루룩 먹는 소리]
(석호) 병문고 교장?
(해성) 예, 구관 지하로
내려가고 있었어요
(석호) 뭐, 뭐 특별한 건 없어?
왜 밑에 내려갔는지?
(해성) 아직 정확하게는요
지하에 뭔가 있어 보이는 건 분명하고
(석호) 하긴, 뭐
교장이라는 양반이 똥 싸겠다고
거까지 들어갈 리는 없으니까
아이, 무슨 똥 먹는데 짜장면 얘기를
반대야
[익살스러운 효과음]
(석호) 학교 쪽에서도
침입자 존재 알고 있어
주의해서 움직이자
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[쿵 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[어두운 음악]
[덜커덩거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[성난 숨소리]
[세면대 물소리]
[수도꼭지를 잠근다]
(동민) 고마워
너 그렇게 당하고 사는 거 안 분하냐?
분해
근데 할 수 있는 게 없잖아
참고 버티는 수밖엔
선생님한테는 말하지 말아 줘
나 그럼 더 큰 일 나
(해성) 저번에 할머니 신분증 얘기하던데
태수가 그거 때문에 괴롭히는 거야?
그것도 있고
여러 가지
(동민) 근데 아마 재밌어서일 거야
부모도 없고
할머니랑 같이 사는 기생수한텐
이래도 된다 하니까
잘 썼어, 빨아서 돌려줄게
응, 그래
(수아) 동민아
어떻게 된 거야?
조퇴했다더니 전화도 안 받고?
병원 갔다가
다시 왔어요
선생님한테 말도 없이
(수아) 너 옷은 또 왜 그래?
(동민) 쓰레기 버리다가요
- 나 갈게
- (해성) 어, 그래
저도 가 보겠습니다
잠깐, 스톱!
따라와
아, 괜히 불안하네
[탄식]
[어두운 음악]
[못마땅한 한숨]
[한숨]
(해성) 선생님?
뭐 하실 말씀 있으시다고...
[수아의 한숨]
너 솔직히 말해
동민이 괴롭히니?
아, 머리 아파
[음악이 뚝 멈춘다]
[해성의 한숨]
[헛웃음]
그래요, 아까 그 상황이
충분히 오해할 만은 합니다
(해성) 근데요
저 아니에요
(수아) 그럼 설명해 봐
조퇴했다는 애가 왜 너랑 같이 있고
교복은 왜 그런 걸까?
[해성의 답답한 한숨]
[수아의 어이없는 웃음]
말 못 하는 거 보소
너 내가 술 마실 때부터 알아봤어
이게 누굴 속이려고
[긴장되는 음악]
(수아) 움직이지 마
[책상을 쾅 짚는다]
[의미심장한 효과음]
[빛나는 효과음]
뭐, 뭐 하시는 거예요?
이리와 봐
- 아니, 왜요?
- 아, 이리와 봐
아니, 왜...
[수아의 못마땅한 숨소리]
- (해성) 아니
- (수아) 아니, 잠깐 이리 와
- 아니, 왜...
- 이리와 봐!
[수아의 놀란 소리]
[쿵 울리는 소리]
[아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
[수아의 아파하는 신음]
이 새끼가 돌았나, 씨
(수아) 야
내가 역병이야?
왜 피해, 왜?
죄송해요, 반사적으로
[수아의 한숨]
반사는 이걸 그냥 확!
반사적으로 쳐 버릴까 보다
(수아) 아, 얘 진짜 안 되겠네
너 내가 지켜본다
조용히 다녀라!
예, 그건 누구보다 제가, 그럼
[수아의 한숨]
[문 열리는 소리]
[해성의 안도하는 한숨]
[한숨]
팀장님
(미정) 이거 보셔야 될 것 같은데요?
[비밀스러운 음악]
(석호) '대한민국 성주시를
국제 교육 도시로 만들겠다는'
'병문 재단 서명주 이사장의
초대형 프로젝트'...
(영훈) '초등, 대학원 과정까지
일체형 엘리트 코스로 구성'
'제반 비용 8천억 원을 웃돌 것'...
[쓱 긋는 효과음]
'8천억'?
어디서 많이 들어 봤는데?
[석호의 한숨]
(미정) 고종 황제의 금괴
현재 가치 8천억 원이라고 하셨죠?
(영훈) 아, 그럼 뭐야?
금괴를 해외로 밀반출해서
돈세탁을 하고
그 돈으로 이 프로젝트 비용을
메꾸겠다는 거예요?
나라 재산을 자기 돈처럼 이용해서...
[미정의 떨리는 한숨]
(명주) 최근 학생들 사이에
온라인 도박 문제가 심각하다고 하던데
혹시 우리 학교에도
적발된 사례가 있을까요?
(광두) 이야, 역시 이사장님
이, 학교 사랑, 학생 사랑은 정말
걱정하지 마십시오
이 교감 백광두
교직 인생 전부를 걸고
애들 판치기도 못 하도록
매의 눈으로 지켜보겠습니다
(재문) 교감 선생님은
컴퓨터에 있는 그 고스톱부터 지우세요
아, 그건 치매 예방 차원...
(명주) 다들 아시겠지만
교육 시티 사업 준공이 얼마 안 남았어요
괜한 불미스러운 일로
재단과 학교
이미지 실추시키는 일 없도록
각별한 주의 부탁드립니다
알겠습니다, 맡겨만 주십시오
[광두의 웃음]
[찻잔 집어 드는 소리]
(예나) 다음 안건은 교내 벌점 제도
(채린) 벌점을 높인다고?
(예나) 나한테 뭐라고 하지 마
교무 회의에서 내려온 거니까
[채린의 한숨]
교감이 우리 보고 정해 보래
(승재) 아이씨, 교감 미쳐 버리겠네
예나야
그, 이사장님한테 어떻게 안 되나?
광두, 씨, 잘라 달라고
엄마한테 그랬다간 니가 먼저 잘릴걸?
[승재의 한숨]
(예나) 항목별로 벌점
몇 점씩 올릴지부터 정해 보자
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(태수) 왜?
[도어 록 작동음]
[학생들의 불쾌한 숨소리]
(승재) 아이씨, 담배 냄새
너 이제 담배 끊었다며?
끊었다, 폈다 하는 거야, 새끼야
[승재의 어이없는 소리]
전학생이 짜증 나게 구네?
걔가 왜?
아, 얘가 좀 웃겨
주인 허락도 없이
똥민이 새끼 함부로 풀어 주고
(승재) 하, 적당히 좀 해라
그 불쌍한 애
뭐, 어디 가둬 놨었어?
분리수거장 쓰레기통에
[함께 웃음]
(승재) 미친놈
(태수) 와, 들어가기 싫다고
울고불고 난리를 그냥
- 동영상 보여 줄까?
- (승재) 어, 보자
(유정) 꼭 그렇게까지 해야 됐나?
[어두운 음악]
뭐라고?
(유정) 솔직히 그렇잖아
아무리 그래도 선이라는 게 있는데
그리고 너 이러는 거
애들이 되게 싫어해
이러다 학생회에
민폐라도 끼치게 되면...
(태수) 와, 얘 이거 골 때리는 년이네?
니가 뭔데 나한테
이래라저래라 교훈질이야?
너 같은 학생회라고 말 섞게 해 주니까
눈에 뵈는 게 없냐?
뭐, 우리랑 같은 급 된 것 같아?
[헛웃음 치며] 야, 왜 그래?
착각 좀 하지 마
너 그냥 예나 백으로 들어온 쩌리잖아
- (현준) 태수야
- (태수) 왜?
- 말이 심하다?
- (태수) 뭐가? 맞잖아
작년까지만 해도 쪽도 못 쓰고
빌빌대던 은따가
예나 때문에 사람 된 거 아니야?
야!
넌 똥민이 그 새끼한테 고마워해야 돼
걔 아니었으면 너였어
(예나) 알겠으니까 그만하지?
슬슬 짜증 나는데
[태수의 한숨]
(태수) 야
너야말로 애 적당히 커버 쳐
뭐냐, 이게? 학생회 물 다 흐리고
물은 니가 흐리고 있는 거 같은데?
(예나) 유정이 말 틀린 거 없어
유정이한테 사과해
[한숨]
- (태수) 야
- (예나) 아버님이 여의도
4선 준비하신다 그랬나?
어제 우리 집에 당 대표님 오셨어
엄마랑 공천 얘기하는 거 같던데?
아버님 백수 되면 너도 쩌리야
그렇게 되기 전에 사과하자
[태수의 분한 숨소리]
미안하다
(유정) 응
[유정의 헛기침]
[문 열리는 소리]
(유정) 예나야
[도어 록 작동음]
아까 고마웠어
[피식 웃으며] 안 그래도 벼르고 있었어
태수 걔가 보통 쓰레기니?
[예나가 살짝 웃는다]
(예나) 근데 유정아
다음부터는 나서지 마
아까 태수 말린 거
그런 말은 내가 할게
니가 아니라
[무거운 음악]
어, 미안해, 조심할게
가자
(명주) 여기까지
상위 1프로예요
이 아이까지 따로 모아서
최상위 반 만드시는 걸로
이미 있는 특별반을 나누시겠다는...
할 수 있는 한
최선의 스터디 공간을 제공해 주세요
(명주) 뭐, 특별 활동 관리나
진학 컨설팅도 준비해 주시고요
어쨌든지 간에 특별반하고는 차별되게
(재문) 이사장님
학교 정책에 학생들의 불만이
높아지고 있습니다
특히 상위 10프로에 들지 못하는
학생들 사이에서요
자기들이 경쟁에서
이길 생각은 안 하는 거예요
그러니까 90프로인 거야
(재문) 이런 상황에서
반을 다시 나누시겠다고 하는 건
불만을 더 커지게 할 우려가 있습니다
미국에서요
흑인 노예 제도가 성행했을 때
노예들이 하도 주인을 죽이고
도망을 가니까
누가 이런 책을 썼대요
'노예를 만드는 법'
(명주) 내용 되게 간단해요
'노예들 간에 이렇게
다양한 계급을 만들고'
'계급 간 차이를 명확히 하고'
'차별 대우를 해라'
노예들 사이에
분란을 일으켜서...
'그들의 불만이'
'위가 아니라'
'옆을 향하게 해라'
(명주) 90프로 아이들도 나눕시다
특별반하고 비슷한 이름으로 해서
30프로씩 3개 반
(재문) 네, 알겠습니다
밥 먹으러 안 가냐?
(동민) 좀 이따가
혼자 먹는 거 창피하잖아
좋을 대로
[해성의 한숨]
[한숨]
(해성) 사람 많은 건 질색이라
이따 갈 때 깨워라
저번에 구관은 왜 물어본 거야?
(해성) 형 잔다
우리 동갑인데?
혹시 말하는데
들어갈 생각 안 하는 게 좋아
[비밀스러운 음악]
특히 지하는 절대
내가 가 봐서 알거든
궁금하면 말해 줄 수도 있는데
(동민) 밥 먹으면서
[함께 살짝 웃는다]
가자, 배고프다
[토닥이며] 얼른 가자, 가자, 자!
(동민) 안 먹어?
(해성) 아, 왔으니까 얘기해 봐
구관에 왜 들어가면 안 되는지
그전에 이거 안 먹을 거면...
(해성) 자, 너 다 먹어
다 먹어, 다 먹어
많이 먹어라
[달그락 식기 내려놓는 소리]
(동민) 해성이 넌
전학생이라 잘 모를걸?
'병문고 구관 괴담'
이건 오래전 구관을 교실로 쓸 때
그때 발레부에서 있었던 일이야
[흘러나오는 우아한 음악]
[화면 전환 효과음]
(동민) 발레리나를 꿈꾸며
매일 밤늦게 연습하던 여학생
[쿵 쓰러지는 소리]
[학생2의 아파하는 신음]
[어두운 효과음]
[학생2의 한숨]
[어두운 음악]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[학생들의 웃음]
(학생3) 오, 아프겠다
(동민) 여자엔
같은 학교 학생들한테
괴롭힘을 당하고 있었어
근데 어느 날
(학생들) 야!
- (학생4) 야, 어디 가!
- (학생3) 거기 서!
- (학생5) 거기 서!
- (학생6) 저게 진짜
- (학생6) 아, 거기 서!
- (학생3) 거기 서, 거기 서라니까
[자동차 경적이 연신 울린다]
[학생2의 비명]
[쾅 충돌음]
[타이어 마찰음]
[학생들의 비명]
[쿵 울리는 소리]
(학생들) 아, 어떡해, 어떡해
[비밀스러운 음악]
[학생들의 당황한 소리]
[학생2의 떨리는 숨소리]
[어두운 효과음]
[울음]
[학생2의 울음]
(동민) 모든 꿈을 잃은 여학생이
결국 선택한 건
[학생들의 말소리]
(학생3) 아니야, 무슨 소리야
[학생들의 비명]
[학생들의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[학생들의 힘주는 소리]
[학생들의 거친 숨소리]
(동민) 학생들은 죽은 여학생의 시신을
구관 어딘가에 숨기기로 했어
[달그락거리는 소리]
자신들의 잘못이
세상에 드러나지 않게
[어두운 음악]
[기괴한 소리]
[어두운 효과음]
학생
(경비) 여기서 뭐 해, 집에 가야지?
어?
[쿵 울리는 효과음]
아저씨
저 다리가 없어요
[분위기 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[우두둑 꺾이는 소리]
[경비의 놀란 비명]
[쿵쿵쿵 다가오는 소리]
[경비의 비명]
(동민) 그때부터였대
매일 밤 그 학생이 죽은 시간만 되면
폐쇄된 연습실에
그 애가 나타난다는 소문이 돈 게
얘기 재미있네
믿으라는 얘기는 아니길 바래
[익살스러운 음악]
나는 야, 난, 난 그런 거 안 믿어
(해성) 참...
[해성의 어이없는 웃음]
요새, 요새 시대가 어느 시대인데
이 친구도 참
(동민) 내가 봤어
[사레들린 기침]
말했잖아, 구관 들어가 봤다고
진짜 귀신을 봤다고?
[젓가락 놓는 소리]
[휴대전화 조작음]
[어두운 음악]
[흘러나오는 우아한 음악]
[떨리는 숨소리]
[바닥 삐걱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[킁 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[비명]
[동민의 다급한 소리]
[비명 효과음]
(동민) 장담하는데
잘못 본 게 아니었어
괴담 속 귀신이 확실해
[겁먹은 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[땡 울리는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
괜찮으면 다른 괴담도 알려 줄까?
[흥미로운 음악]
일명 '병문고 4대 괴담'
우리 학교엔 괴담이 총 네 개가 있거든?
그 중 첫 번째가 구관이고
나머지 두 번째는...
(윤철) 와, 찐따들 밥 처먹는다!
[학생들의 술렁이는 소리]
(리안) [속삭이듯] 동민이가?
[리안의 한숨]
(수아) [작게] 무슨 일 있는 건 아니겠죠?
설마 학폭이라든가
혹시 학폭이라든가
만약 한폭이라든가
[리안의 한숨]
- (리안) 씨
- (준호) 누가 동민이를요?
설마 전학생이?
아무래도 그, 지금까지는요
(수아) 아, 근데
또 표정 보면 아닌 것 같기도 하고
아, 일단 모르겠으면 지켜봐
(리안) 기회 있으면
동민이랑 얘기도 좀 해 보고
[태수의 코 먹는 소리]
[가래 모으는 소리]
[찍 침을 뱉는다]
[토닥거리는 소리]
(태수) 야, 입맛 없어 보여서 꿀 탔다
- 많이 먹어
- (윤철) 음, 완전 밥도둑
눈 안 깔아?
(범식) 씁, 핸드폰 집어넣어라
[학생들의 휴대전화 조작음]
(태수) 그러게 똥민아
왜 주인 허락도 없이
쳐 기어 나와가지고 이런 수모를 당해?
뭐 이제 친구 생겼다고
막 나가는 거야?
자, 이제 숟가락 들자
아, 너 자꾸 이러면
확 바지 벗긴다?
[윤철의 옅은 웃음]
[태수가 쾅쾅쾅 탁자를 친다]
[숟가락 드는 소리]
[어두운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[울먹이는 소리]
아, 먹어! 먹어! 먹어!
(해성) 먹지 마
[음악이 뚝 멈춘다]
너 뭐라 그랬냐?
(해성) 계속 보는데 너무 심하다
역하다고, 니들
[긴장되는 음악]
[태수의 헛웃음]
(태수) 이 새끼 미쳤네?
다시 말해 봐
다시 말해 보라니까?
해성아
뭐라고 했냐고, 이 새끼야
미안, 내가 좀 예민했다
(해성) 잘못했고 사과할게
다신 이런 일 없게 할 테니까
[학생들의 놀란 소리]
[식판 나뒹구는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(수진) 하, 씨
[학생들의 술렁이는 소리]
[헛웃음]
뭐 하냐?
[학생들의 수군거리는 소리]
[다급한 소리]
쌤! 큰일 났어요
(태수) 야
니 이름이 정해성이었냐?
- (태수) 나와
- (해성) 야, 야, 이러지 말자
야, 인마
야, 나 싸우면 안 돼
- 인마, 어?
- (태수) 아씨, 근데
이 새끼가 돌았나? 씨
[탁 잡는 소리]
[학생들의 놀란 소리]
그만하자니까?
(태수) 놔
놓으라고 이 새끼야, 이씨!
[어두운 음악]
[탁 잡는 소리]
[우두둑 팔 꺾는 소리]
[태수의 아픈 비명]
[긴장되는 음악]
[학생들의 놀란 소리]
[멋쩍은 웃음]
[태수의 아파하는 신음]
야, 애들 본다, 진짜 그만하자, 어?
놔라, 이 개새끼야
(태수) 놓으라고, 이 개새끼야!
[학생들의 놀란 소리]
아, 야
[태수의 성난 소리]
[학생들의 놀란 소리]
너, 이씨
[학생들의 비명]
[학생들의 수군거리는 소리]
[힘겨운 신음]
[학생들의 놀란 소리]
[해성의 탄식]
[태수의 기침]
[한숨]
- (태수) 이씨!
- (수아) 둘 다 그만!
[태수의 거친 숨소리]
둘이 뭐 하는 거야!
상담실로 가 있어, 둘 다!
[거친 숨소리]
[수아의 한숨]
(호진) 와, 조회수 대박, 미친
[학생들 술렁이는 소리]
(승재) 와, 나 박태수 발린 거 처음 봤다
당분간 시끄러워지겠네
애가 재밌네
(예나) 밥 먹자
[휴대전화 진동음]
(유정) '오빠 붕어야?'
'무슨 반나절도 안 돼서 사고를 쳐'
[한숨]
니가 지금 무슨 짓을 했는지
감이 안 오지?
(태수) 너 사람 잘못 건드렸어
내가 너 뼈저리게 후회하게 해 줄게
[문 열리는 소리]
(광두) 태수 군
여기서 뭐 해요?
나와요
너는 오자마자 쌈박질이니?
나중에 뭐가 될지 참 궁금하다, 어?
[광두의 헛기침]
[쾅 책상 짚는 소리]
잘 지내 보자
[문 닫는 소리]
이놈의 학교는 변한 게 없네
(수아) 왜 혼자야? 반장은?
교감 선생님이요
[한숨]
태수랑 왜 싸운 거야?
그쪽이 시비를 걸었으니까요
태수가
태수랑 너랑 부딪칠 게 뭐 있다고?
(수아) 애들이랑 멱살 잡고 싸우고
너네 둘 다 이거 그냥 못 넘어가
그러니까 대답해
왜 싸웠니?
아니, 시비가 붙었으면
선생님을 부르던가
너 무슨 깡패니?
양아치야?
대체 전학 온 지 얼마나 됐다고
벌써부터 애들이랑...
정말 아무것도 모르시네
[무거운 음악]
뭐라고?
씁, 모르는 척하시는 건지...
눈치가 없는 건지
(해성) 선생님
반에 관심이 있긴 하세요?
'태수가 연기 잘했구나'
생각하겠습니다
진짜 모르는 척하시는 거면
진짜 실망스러우니까
전 더 드릴 말씀이 없습니다
이제부터 선생님이 알아서 하세요
[바람 소리]
[해성의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[봉지 찢는 소리]
(동민) 내 거 사면서 샀어
나 때문에 밥 못 먹었잖아
잘 먹을게
[해성이 웃는다]
(동민) 선생님은 뭐라셔?
그냥, 뭐...
이런저런 뭐
'싸우지 말라' 그런 얘기들
[차분한 음악]
미안해, 괜히 나 때문에
니가 미안할 게 뭐가 있니?
(해성) 세상이 문제지
그땐 왜 가만히 있었어?
아까 싸움 되게 잘하던데
뭐라더라? 그...
힘을...
힘을 지, 진짜로 막...
그, 있잖아
- '힘순찐'?
- (해성) 어, 뭐, 그런 거야
[감탄하며 살짝 웃는다]
[부스럭거리는 소리]
[우유 팩 여는 소리]
[사레들린 기침]
[동민의 사레들린 기침]
[웃음]
동민아
힘내
(동민) 너도
[해성이 웃는다]
[술 따르는 소리]
[쾅 술병을 내려놓는다]
[쾅 술잔을 내려놓는다]
아이씨
지가 뭘 안다고
내가 반에 관심이 없긴 왜 없어?
내가 왜 정교사가 되겠다고 하는 건데
내가, 내가 왜, 내가
내가 왜! 씨!
[손님들의 놀란 소리]
(청하) 아휴, 죄송해요
[수아의 씩씩거리는 소리]
[멋쩍게 웃으며] 아휴, 죄송합니다
[수아의 분한 소리]
(수아) 아까 말을 했었어야 됐는데
[청하의 한숨]
(청하) 애가 좀 아파요
오수아! 씨
이 멍청한 계집애
[분한 신음]
[청하의 멋쩍은 웃음]
두고 봐, 정해성
[성난 숨소리]
없애 버릴 거야
(청하) 원래 거기선
'부숴 버릴 거야' 아니냐?
그거나 그거나
[의자 빼는 소리]
[힘겨운 한숨]
(수아) 아휴, 씨
학생한테 야지나 먹고
[숨을 들이켠다]
내 인생도 참 개탄스럽다
니가 선택한 길이세요
[수아의 한숨]
[술잔을 내려놓는다]
버티세요
(청하) 너, 뭐야, 그때
초임 때 학생 누구야
응, 민지?
걔 때문에라도 꼭 정교사 되고 싶다며
걔한테 못 해 준 거
다른 애들한테 해 주고 싶다고
[잔잔한 음악]
(수아) 내가 그런 말도 했었나?
어, 펑펑 울면서
(청하) 조용히 마시고 들어가
쯧
[조심히 술병을 내려놓는다]
[옅은 한숨]
(영훈) 근데 팀장님
정 선배
- 괜찮겠죠?
- (석호) 또, 또!
'교복 입고 싶다' 그딴 소리해 봐
가뜩이나 인력 없어 죽겠는데
그리고 인마, 넌 액면가가 인마, 어?
무슨 학생 주임 같이 생겨가지고
교복에 이렇게 미련이 많아?
아, 난 그런 게 아니라
진심으로 걱정돼서...
(영훈) 아, 정 선배 뭔가
그, 불같은 면이 있잖아요
딴사람 다 걱정해도
해성이는 걱정하지 마
(석호) 걘 누구보다 내가 알아
함께 지낸 시간이 길다고 들었습니다
어렸을 때부터 알고 지낸 사이라고
[숨을 들이켠다]
그러게
(석호) 참
시간 빨라
[잔잔한 음악]
그 쪼그맣던 녀석이 벌써 이렇게
하이구, 참
여튼
걘 절대 함부로 사고 칠 애가 아니야
나 해성이 믿어
야, 야, 분다, 먹자
[쾅 문 열리는 소리]
(영훈) 어?
아이, 아이, 국장님
(형배) 일단 먹어
(진상) 직접 보시죠
(형배) 먹으면서 봐
[진상의 웃음]
(영상 속 태수) 놔라, 놔라
놓으라고, 개새끼야!
[어두운 음악]
[영상 속 시끌벅적한 소리]
[영상 속 태수의 아파하는 신음]
[영상 속 학생들의 비명]
[석호의 당황한 신음]
[형배의 한숨]
(구 사장) 이야
전학생 멋있다, 어?
[구 사장의 웃음]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
딴사람도 아니고 태수 너를, 자
나 지금 웃을 기분 아니거든?
[구 사장의 놀리는 탄성]
아, 그 새끼를 어떻게 조지냐?
(구 사장) 우리 태수
그런 거 또 못 참잖아, 어?
씁...
[구 사장의 탄식]
어떻게...
형이 한번 도와줘?
됐네요
사이즈도 안 나오는 새끼인데, 뭐
[구 사장의 개운한 탄성]
(구 사장) 음, 니가 그렇다면
어, 근데 너
돈은 언제 갚을 거냐?
갚기 뭐 하면
저번처럼 민증이라도 갖고 오든가
[다가오는 자동차 엔진음]
[풀벌레 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[해성의 한숨]
[자동차 리모컨 조작음]
영상 잘 봤다
(형배) 무슨 짓을 하고 다니냐? 너
안 팀장 주의 안 줬어?
임무에 방해되니까
학교생활 조용히 하라고
죄송합니다
내가 간단하게 얘기할게, 정해성 요원
(형배) 한 번만 더 이런 일이 있을 시
그 즉시 작전은 중단
너는 국보급 국가유산 파손 혐의로
검찰 조사를 받게 될 거야
뭐, 니네 4팀은 정말 바보돼서
끝장나는 거지, 뭐
그리고 너
너 아버지 따라서 국정원 왔다며?
나중에 아버지 찾으면 뭐라 그럴래?
'작전 중에 일 못 해서 잘렸어요'
이럴래?
그거는 그거대로 참 쪽팔리겠다
[한숨 쉬며] 이제 가 봐, 보지 말고
아이씨, 중요한 라운딩 있는데 내일
[허공을 가르는 소리]
(석호) 말씀을 하셔도 꼭 저렇게, 쯧
[해성의 한숨]
니 아버지 얘기 신경 쓰지 마
앞으로 신중하게 잘하면 돼
(해성) 부탁한 건요?
(석호) 시중에 있는 도어 록들
웬만하면 다 열 수 있는 거
문 너머에 창고 있을 확률 크다며?
암튼 오늘 작전 마무리 짓자
(해성) 예
[툭툭 토닥이는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
(어린 해성) 짠!
이거 뭐야?
아빠 어버이날 선물
아, 진짜?
이야, 이거 멋있다
(재현) 아빠 이거 진짜
평생 끼고 다녀야 되겠다
(어린 해성) 아빠
나 직업 체험 숙제해야 되는데
아빠 공무원이랬잖아
아빠가 무슨 일 하는지 뭐라 써야 돼?
(재현) 음...
나침반 같은 일?
'나침반'?
'나라의 번영과 미래를 제시하는'
'이름 없는 나침반'?
지금 가면 언제 와?
나 내일 생일인데
아빠가 그거 잊어버렸을까 봐?
아빠 금방 갔다 와서 깨울 테니까
우리 아들 제일 좋아하는 천문대 가자
(어린 해성) 이번엔 꼭 약속 지켜
안 그럼 나 아빠랑 다시는 말 안 할 거야
약속!
(재현) 아빠 금방 갔다 올게
(어린 해성) 안녕
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아빠!
(어린 해성) 아빠!
(재현) 응?
(어린 해성) 이거 가져가야지
아빠 수첩
[어두운 효과음]
고마워, 아들
안녕
[문 닫히는 소리]
아빠 금방 올게
[쿵 문 닫히는 소리]
[울리는 발소리]
[엔진 가속음]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
- 누구세요?
- (태수) 안녕하세요, 할머니
저 동민이 친구 정해성이라고 하는데요
[어두운 음악]
동민이 친구가 이 시간에 무슨 일로?
(동민 할머니) 동민이 일하러 갔는데?
아, 다름이 아니라
동민이 부탁 때문에요
- 부탁?
- 아, 아직 못 들으셨구나?
동민이 이번에 학교에서
격려장학금 받거든요
(태수) 근데 그걸 받으려면
할머니 신분증이 꼭 필요하다고
저 보고 대신 좀
받아 달라고 하더라고요
아휴, 그런 고마운 일이
(동민 할머니) 아, 잠깐만 기다려요
(태수) 네
(동민 할머니) 아휴, 이런 일이
아이고, 세상에
세상에
(동민) 안녕하세요
배달이요!
(남자1) 여기요!
(동민) 여기 놓을게요, 맛있게 드세요
(남자1) 네
[의미심장한 음악]
[달그락거리는 소리]
[철컥 자물쇠 열리는 소리]
[쇠사슬 달그락거리는 소리]
[쇠사슬을 내려놓는다]
(동민) 해성아!
여기서 뭐 해?
[해성의 한숨]
넌 여기서 뭐 하냐?
(동민) 난 아까 알바하다가 너 보고
[해성의 한숨]
담은 왜 넘은 거야?
너 설마...
그거 때문이야?
[의미심장한 음악]
맞구나?
그거 때문에 온 거였어
- 구관 괴담
- (해성) 어?
(동민) 그래서 몰래 들어온 거구나?
출입 금지 구역 갈 건데
방명록에 이름 남기면 안 되니까
어, 어, 맞아
- (동민) 나도 같이 들어가면 안 될까?
- (해성) 안 돼!
[흥미로운 음악]
너 여기 어렵게 들어온 학교잖아
너 여기 있다가 징계받으면, 어?
너만 손해고
할머니 슬퍼하신다
그러니까 이만하고 들어가
가, 가
지는 뭐 징계 안 먹나?
[해성의 한숨]
난 가라 말했다
(동민) 너 따라온 거 아닌데?
나 내 갈 길 가는 건데?
(해성) 이 새끼, 이거 은근 고집 있네?
됐으니까 내일 와, 내일
내일, 니 갈 길 가, 자, 자
(동민) 아, 잠깐!
이 소리 들려?
[들려오는 우아한 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
[바닥 삐걱거리는 소리]
[탁 부딪치는 소리]
[긴장되는 음악]
[연신 딸깍거리는 랜턴 조작음]
[탁탁 부딪치는 소리]
[연신 탁탁 부딪치는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[휙 망치 날아가는 소리]
[긴박한 음악]
[문 여닫는 소리]
[거친 숨소리]
[해성의 한숨]
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[딸깍 랜턴 조작음]
[어두운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[해성의 한숨]
[한숨]
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[장비 조작음]
[장비 작동음]
[카드 인식음]
[탁 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 효과음]
[오싹한 효과음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
팀장님
아무래도 이 작전
좀 더 걸릴 것 같습니다
(석호) 무슨 말이야?
제 생각엔 이사장도
금괴를 찾고 있는 것 같아요
[한숨]
[통화 종료음]
[해성의 한숨]
[전등 스위치 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[나무판자를 탁 놓는다]
[떨리는 숨소리]
[망치를 떨어뜨린다]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
동민아, 가자
(해성) 나가자, 더 있으면 위험해
(동민) 그때부터였대
매일 밤 그 학생이 죽은 시간만 되면
폐쇄된 연습실에
그 애가 나타난다는 소문이 돈 게
[학생2의 울음]
(경비) 학생
[기괴한 소리]
여기서 뭐 해, 집에 가야지?
어?
[우두둑 꺾이는 소리]
아저씨
저 다리가 없어요
[쿵쿵쿵 다가오는 소리]
[경비의 비명]
(동민) 진짜였어
우리 학교 괴담
[비밀스러운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[어두운 효과음]
[비밀스러운 음악-계속]
[흥미진진한 음악]
(남자2) 누구야?
(석호) 금괴를 숨긴 서병문은
괴담을 수수께끼처럼 세팅해 놨다
(명주) 괴담에 관심이 많나 봐요?
정해성이요?
[수아의 분한 신음]
[해성의 아파하는 신음]
(수아) 딱 걸렸어
야, 정해성, 정신 차려
(명주) 학생
거기 들어가면 안 되는데?
(수아) 너 이거 보통 심각한 문제 아니다
[해성의 거친 숨소리]
[학생들의 수군거리는 소리]
(수진) 그럼
이제 우리 해성이 어떻게 되는 거야?
진짜 퇴학당하는 거야?